p1_健康とは、主体と○○を良好な状態に保つことにより成り立っている。 状態 生体 環境* 身の回り
p1_健康とは、○○と環境を良好な状態に保つことにより成り立っている。 主体 生体 実態* 状態
p1_環境を害する要因には化学的環境、生物的環境、○○的環境がある。 立体 社会* 状態 近代
p1_環境を害する要因には化学的環境、○○的環境、社会的環境がある。 生物* 人 状態 近代
p1_環境を害する要因には○○的環境、生物的環境、社会的環境がある。 立体 社会 状態 化学*
p1_WHOの健康の定義には、○○的、精神的、社会的に完全に良好な状態を指す。 筋肉 身体* 社会 体力
p1_WHOの健康の定義には、身体的、○○的、社会的に完全に良好な状態を指す。 筋肉 体系 社会 精神*
p1_WHOの健康の定義には、身体的、精神的、○○的に完全に良好な状態を指す。 筋肉 身体 社会* 体力
p1_環境が変わっても身体的な向上性を維持できる力。 身体的健康力* 身体的向上力 環境適応力 環境的向上力
p1_強い精神的ストレスにうまく対処し、適応してセルフマネジメントできる能力。 精神的適応力 ストレスマネジメント力 セルフマネジメント力 精神的健康力*
p1_人間が自分の潜在能力を発揮して社会的義務を果たす力、自立して生活できる力。 社会的健康力* 環境的健康力 潜在的健康力 仕事的環境力
p1_健康を考えることを契機として○○○を考える事が求められる。 社会との付き合い方 ストレスの対処について 自分の人生* 生活リズム
p2_第一条　満二十年ニ至ラサル者ハ煙草ヲ喫スルコトヲ得ス 未成年者ギャンブル禁止法 未成年者喫煙禁止法* 喫煙禁止法 喫煙未成年者禁止法
p2_第1条　満20年に至らさるものは酒類を飲用することを得す 未成年者飲酒禁止法* 未成年者飲用禁止法 飲酒未成年者禁止法 20歳未満飲酒禁止法
p2_健康寿命とは、平均寿命から○○を引いた数である。 病気にならなかった年数 実寿命 大病にかかるまでの年数 介護を要する年数*
p2_健康寿命とは、○○から介護を要する年数を引いた数である。 健康寿命 平均寿命* 大病にかかるまでの年数 実寿命
p2_○○とは、平均寿命から介護を要する年数を引いた数である。 実寿命 大病にかかるまでの年数 寿命 健康寿命*
p2_健康に生きるためには、疾患の早期発見や治療よりも一次予防である○○の予防と改善を重視した方が良い。 がん 生活習慣病* 寝不足 食習慣
p2_スポーツに関する基本的な計画の事を○○という。 スポーツ計画 基本的スポーツ計画 スポーツ基本計画* スポーツ基本の計画
p3_赤ちゃんの骨など、身体の形態的な変化の事を○○という。 発育* 発達 成長 進化
p3_ボールの投げ方など、機能的な変化の事を○○という。 発育 成長 進化 発達*
p3_何らかの特性が評価されるのを防ぐために、ハンディキャップがある事を他人に伝える、もしくは作ること ハンディキャップブレイク セルフハンディキャップ* ハンディキャップコメント ハンディトーク 本当はやっているのにテスト勉強してないことを相手に言って、自衛に走ったりすることを言う。
p3_年齢に比例して持久力が一番衰えやすく、○○が一番衰えにくい。 体力 持久力 握力 筋力* 新体力テストより。
p3_年齢に比例して○○が一番衰えやすく、筋力が一番衰えにくい。 握力 筋力 握力 持久力* 新体力テストより。
p3_男性の体力のピークは○○歳で、女性は○○歳。 13/19 17/15 14/16 17/14* 語呂合わせで覚えると覚えやすいかも？
p3_うつ症状は、常にlowであるが、躁うつ病は○○という違いがある。 常にhighになる 希にhighやlowになる 希にlowになる 何度もlow/highを繰り返す*
p3_心理的健康において、青年期は五段階だが、この段階において成長させる面は○○、ポジティブな面はアイデンティティ、ネガティブな面は同一性拡散。 アイデンティティ 同一性拡散 劣等感 誠実*
p3_心理的健康において、青年期は五段階だが、この段階において成長させる面は誠実、ポジティブな面は○○、ネガティブな面は同一性拡散。 アイデンティティ* 同一性拡散 劣等感 誠実
p3_心理的健康において、青年期は五段階だが、この段階において成長させる面は誠実、ポジティブな面はアイデンティティ、ネガティブな面は○○。 アイデンティティ 同一性拡散* 劣等感 誠実 同一性拡散とは、個性や自分らしさ等、アイデンティティがバラバラになることがあるということ。
p3_最終的に社会に出る準備をしなければならない時期の事を○○という。 ライフコース ライフスタイル ライフサイクル* ライフイベント
p3_学問、研究分野において用法は多様化し一定ではないが、生活の様式・営み方、または人生観・価値観・習慣などを含めた個人の生き方のことを○○という。 ライフコース ライフスタイル* ライフサイクル ライフイベント
p3_障害における出来事や社会的役割、個人が一生の間にたどる道筋の事を○○という。 ライフコース* ライフスタイル ライフサイクル ライフイベント
p4_運動強度の事を○○という。 メッツ(METs)* マッツ(MATs) カロリー(cal) ジュール(J)
p4_骨格筋の収縮によって安静時よりも多くのエネルギー消費を伴う身体の状態 運動 スポーツ 起立状態 身体活動*
p4_身体活動の一つであり、特に体力を維持・増進させるために行う計画的・組織的で持続性のあるもの 運動* スポーツ 起立状態 身体活動
p4_身心の健全な発達、健康及び体力の保持続伸、精神的な充足感の獲得その他のために個人または集団でおこなわれる運動競技その他の身体活動 運動 スポーツ* 起立状態 身体活動
p4_スポーツ実施率は男性は6割、女性は○割とあまり高くない。 5* 6 7 8
p4_スポーツ実施率は男性は○割、女性は5割とあまり高くない。 5 6* 7 8
p4_呼吸器系は、○○に伴って、必要とされる酸素需要量が増加し呼吸数とともに酸素を取り込む量も増える。 呼吸数 酸素 酸素需要量 運動強度*
p4_呼吸器系は、運動強度に伴って、必要とされる○○が増加し呼吸数とともに酸素を取り込む量も増える。 呼吸数 酸素 酸素需要量* 運動強度
p4_呼吸器系は、運動強度に伴って、必要とされる酸素需要量が増加し○○とともに酸素を取り込む量も増える。 呼吸数* 酸素 酸素需要量 運動強度
p4_呼吸器系は、運動強度に伴って、必要とされる酸素需要量が増加し呼吸数とともに○○を取り込む量も増える。 呼吸数 酸素* 酸素需要量 運動強度
p4_一分間辺りで体内に取り込む事が出来る酸素の指標を○○という。呼吸数 酸素 酸素需要量* 運動強度
p4_有酸素運動を持続的に続けると、○○が増加する。これにより血液中の疲労物質である乳酸がたまりにくくなり、披露しにくくなることにもつながる。 運動強度 最大呼吸数 最大酸素摂取量* 二酸化炭素排出量
p4_循環器系は、運動時に○○が増加し、取り込まれた酸素が心臓から臓器に送られる動きにより鍛えられる。 心臓 心拍数* 運動時 酸素
p4_循環器系は、運動時に心拍数が増加し、取り込まれた○○が心臓から臓器に送られる動きにより鍛えられる。 心臓 心拍数 運動時 酸素*
p4_循環器系は、運動時に心拍数が増加し、取り込まれた酸素が○○から臓器に送られる動きにより鍛えられる。 心臓* 心拍数 運動時 酸素
p4_循環器系は、○○に心拍数が増加し、取り込まれた酸素が心臓から臓器に送られる動きにより鍛えられる。 心臓 心拍数 運動時* 酸素
p4_○○を長期間行うと、心拍出量の最大値の増加、一回拍出量の増加、心拍数などが変化する。 心拍出量 拍出量 心拍数 有酸素トレーニング*
p4_有酸素トレーニングを長期間行うと、○○の最大値の増加、一回拍出量の増加、心拍数などが変化する。 心拍出量* 拍出量 心拍数 有酸素トレーニング
p4_有酸素トレーニングを長期間行うと、心拍出量の最大値の増加、一回○○の増加、心拍数などが変化する。 心拍出量 拍出量* 心拍数 有酸素トレーニング
p4_有酸素トレーニングを長期間行うと、心拍出量の最大値の増加、一回拍出量の増加、○○などが変化する。 心拍出量 拍出量 心拍数* 有酸素トレーニング
p4_運動で鍛える事は、神経系においても様々な運動を経験し、出来るだけ多数のシナプスの伝達効率を良くしておくことで、成人以降の○○に影響する。 運動技能* 寿命 運動効率 記憶力
p4_運動によって体力も上がるが、体力の中にもスポーツや身体運動時に発揮される身体作業力である「○○」がある。 作業体力 行動体力* 運動体力 防衛体力
p4_運動によって体力も上がるが、体力の中にも熱さや寒さなどへの対応力、環境変化があっても身体機能を一定に保つ能力である「○○」がある。 運動体力 防衛体力* 臨変体力 行動体力
p5_様々な生活習慣のうちで食事、睡眠、排せつ、清潔、衣装の着脱などの基本的習慣のこと 基本的活動 習慣 基本的生活習慣* 活動
p5_長い間繰り返し行ううちに、そうするのが決まりのようになったこと。後天的に獲得し、反復によって固定化された個人の行動様式 基本的活動 習慣* 基本的習慣 活動
p5_1996年頃から使われるようになった用語で、食習慣、運動習慣、休養、喫煙、飲酒等の生活習慣。 生活習慣病* 成人病 異常習慣 な
p5_歯周病とは、歯垢中の○○による炎症の結果、歯を支える骨や歯肉が破壊されること。 歯肉 細菌* 歯周病 炎症
p5_○○とは、歯垢中の細菌による炎症の結果、歯を支える骨や歯肉が破壊されること。 歯肉 細菌 歯周病* 炎症
p5_歯周病とは、歯垢中の細菌による炎症の結果、歯を支える骨や○○が破壊されること。 歯肉* 細菌 歯周病 炎症
p5_歯周病とは、歯垢中の細菌による○○の結果、歯を支える骨や歯肉が破壊されること。 歯肉 細菌 歯周病 炎症*
